Guía de instalación Grupo C
Plataforma de Gestión de Proyectos de Vinculación

La presente guía tiene como objetivo detallar el procedimiento necesario para descargar, configurar y ejecutar el proyecto “Plataforma de Gestión de Proyectos de Vinculación”.

Antes de ejecutar el sistema es necesario instalar las siguientes herramientas:
Git
Node.js
Angular CLI
XAMPP
Visual Studio Code

1. Descargar el Proyecto desde GitHub

Abrir CMD o PowerShell y ejecutar:

git clone https://github.com/Katherine606/Plataforma-proyectos-vinculacion-GRUPOC.git

Este comando descargará automáticamente una carpeta llamada: Plataforma-proyectos-vinculacion-GRUPOC

Ingresar a la carpeta del proyecto:

cd Plataforma-proyectos-vinculacion-GRUPOC

2. Abrir el Proyecto en Visual Studio Code y abrir la terminal

Abrir Visual Studio Code.

Buscar y abrir la carpeta: Plataforma-proyectos-vinculacion-GRUPOC

Verificar que existan las siguientes carpetas: frontend backend database docs

Dentro de Visual Studio Code abrir una nueva terminal

Terminal → New Terminal

La terminal aparecerá en la parte inferior del IDE.

3. Configuración Inicial de PowerShell (Solo la Primera Vez)

En algunos equipos Windows, PowerShell bloquea la ejecución de scripts de Node.js.

Si ocurre este problema ejecutar:

Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope CurrentUser

Luego escribir:

Y

y presionar Enter.

Cerrar y volver a abrir Visual Studio Code.

4. Instalación y Ejecución del Frontend

En la terminal ejecutar:

cd frontend

Instalar dependencias del proyecto:

npm install

Instalar Angular CLI globalmente:

npm install -g @angular/cli

Verificar instalación:

ng version

Ejecutar el servidor Angular:

ng serve

Abrir en el navegador: http://localhost:4200

5. Ejecución del Backend

Abrir una nueva terminal dentro de Visual Studio Code.

Regresar a la carpeta principal:

cd ..

Ingresar a la carpeta backend:

cd backend

Ejecutar el servidor PHP:

C:\xampp\php\php.exe -S localhost:8000

Si la ejecución es correcta aparecerá: PHP Development Server started

7. Verificación del Backend

Abrir en el navegador:

http://localhost:8000/index.php?recurso=proyectos

Si el backend funciona correctamente se mostrará información JSON correspondiente a los proyectos registrados.
